 En la charla, se verán distintas maneras de realizar un planteamiento riguroso del origami rígido. Es decir, aquel origami que no permite deformaciones curvas de la superficie. Los planteamientos consisten principalmente en usar la teoría de grafos, para que sus propiedades puedan ser interpretadas en dobleces y en características del origami. El problema a resolver es encontrar condiciones necesarias y suficientes para la existencia de un conjunto de dobleces dada una coloración en una teselación. Se verá un resultado sencillo que es consecuencia de una de las definiciones planteadas, y algunas definiciones que pueden resultar útiles, como lade pi-sistema. Finalmente, se dará una breve perspectiva algebraica. Se pretende dar continuación a todas las ideas presentadas como proyecto continuo en colaboración con estudiantes y profesores.
